智菲
zhì fēi
Zhifei
很生气
hěn shēng qì
Very angry
智菲说
zhì fēi shuō
Zhifei said
今天中午你吃一个鸡蛋
jīn tiān zhōng wǔ nǐ chī yí gè jī dàn
You ate an egg for lunch today.
你好这里是XiaoguaChinese
nǐ hǎo zhè lǐ shì XiaoguaChinese
Hello, this is XiaoguaChinese
我是蔚萱
wǒ shì wèi xuān
I am Weixuan
你喜欢吃鸡蛋吗
nǐ xǐ huān chī jī dàn ma
Do you like eggs?
今天我给你说一个
jīn tiān wǒ gěi nǐ shuō yí gè
Today I will tell you a
鸡蛋的故事
jī dàn de gù shì
The story of the egg
昨天
zuó tiān
yesterday
智菲买了一打鸡蛋
zhì fēi mǎi le yì dá jī dàn
Zhifei bought a dozen eggs
一打鸡蛋是
yì dá jī dàn shì
A dozen eggs are
多少个鸡蛋
duō shǎo gè jī dàn
How many eggs
5个
wǔ gè
不对
bú duì
wrong
10个
shí gè
也不对
yě bú duì
Not right either
1打鸡蛋是12个鸡蛋
yì dá jī dàn shì shí èr gè jī dàn
1 dozen eggs is 12 eggs
一二三四五六七八九十
yī èr sān sì wǔ liù qī bā jiǔ shí
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten
shí yī
shí èr
对一打鸡蛋是12个鸡蛋
duì yì dá jī dàn shì shí èr gè jī dàn
A dozen eggs is 12 eggs
今天早上吃早饭的时候
jīn tiān zǎo shang chī zǎo fàn de shí hou
This morning while having breakfast
智菲吃了一个鸡蛋
zhì fēi chī le yí gè jī dàn
Zhifei ate an egg
她的男朋友Oskar吃了两个鸡蛋
tā de nán péng you Oskar chī le liǎng gè jī dàn
Her boyfriend Oskar ate two eggs
你觉得两个鸡蛋很多吗
nǐ jué de liǎng gè jī dàn hěn duō ma
Do you think two eggs are a lot?
我觉得两个鸡蛋不是很多
wǒ jué de liǎng gè jī dàn bú shì hěn duō
I don't think two eggs are too many.
5个鸡蛋
wǔ gè jī dàn
5 eggs
10个鸡蛋很多
shí gè jī dàn hěn duō
10 eggs is a lot
可是智菲很生气
kě shì zhì fēi hěn shēng qì
But Zhifei was very angry
智菲很开心吗
zhì fēi hěn kāi xīn ma
Is Zhifei happy?
不
bù
No
他很生气
tā hěn shēng qì
He is very angry
为什么
wèi shén me
Why
因为她不喜欢她的男朋友吗
yīn wèi tā bù xǐ huān tā de nán péng you ma
Because she doesn't like her boyfriend?
不不不
bù bù bù
No, no, no
她很喜欢她的男朋友
tā hěn xǐ huān tā de nán péng you
She likes her boyfriend very much
因为鸡蛋很
yīn wèi jī dàn hěn
Because eggs are
嗯
èn
Um
很臭吗
hěn chòu ma
Is it smelly?
不
bù
No no no no
不不不不
bù bù bù bù
鸡蛋
jī dàn
egg
不不不
bù bù bù
No, no, no
鸡蛋很好吃
jī dàn hěn hǎo chī
The eggs are delicious
no
为什么
wèi shén me
Why
因为她觉得现在鸡蛋很贵
yīn wèi tā jué de xiàn zài jī dàn hěn guì
Because she thinks eggs are very expensive now
她说一打鸡蛋要8美元
tā shuō yì dá jī dàn yào bā měi yuán
She said a dozen eggs cost $8.
很贵
hěn guì
Very expensive
你觉得8美元很贵吗
nǐ jué de bā měi yuán hěn guì ma
Do you think $8 is expensive?
我觉得8美元有点贵
wǒ jué de bā měi yuán yǒu diǎn guì
I think $8 is a bit expensive
因为在中国
yīn wèi zài zhōng guó
Because in China
一打鸡蛋要16元
yì dá jī dàn yào shí liù yuán
A dozen eggs cost 16 yuan
人民币差不多两美元
rén mín bì chà bù duō liǎng měi yuán
RMB is about two US dollars
所以我觉得8美元有点贵
suǒ yǐ wǒ jué de bā měi yuán yǒu diǎn guì
So I think $8 is a bit expensive
智菲也觉得贵
zhì fēi yě jué de guì
Zhifei also thinks it is expensive
所以她很生气
suǒ yǐ tā hěn shēng qì
So she was angry
所以智菲和她的男朋友Oskar说
suǒ yǐ zhì fēi hé tā de nán péng you Oskar shuō
So Zhifei and her boyfriend Oskar said
你为什么吃两个鸡蛋
nǐ wèi shén me chī liǎng gè jī dàn
Why do you eat two eggs?
Oskar说
Oskar shuō
Oskar said
因为我很饿
yīn wèi wǒ hěn è
Because I'm hungry
智菲说
zhì fēi shuō
Zhifei said
如果你很饿
rú guǒ nǐ hěn è
If you are hungry
你可以吃 5个汉堡
nǐ kě yǐ chī wǔ gè hàn bǎo
You can eat 5 burgers
很多可乐
hěn duō kě lè
Lots of Coke
可是今天中午
kě shì jīn tiān zhōng wǔ
But today at noon
今天中午
jīn tiān zhōng wǔ
Today at noon
你吃一个鸡蛋
nǐ chī yí gè jī dàn
You eat an egg
你喜欢这个故事吗
nǐ xǐ huān zhè ge gù shì ma
Do you like this story?
你觉得你的国家的鸡蛋贵吗
nǐ jué de nǐ de guó jiā de jī dàn guì ma
Do you think eggs are expensive in your country?
多少钱
duō shǎo qián
How much
欢迎留言告诉我
huān yíng liú yán gào sù wǒ
Please leave a message to tell me
我是蔚萱
wǒ shì wèi xuān
I am Weixuan
我们下次再见
wǒ men xià cì zài jiàn
See you next time
拜拜
bai bai
Bye-Bye